Quando gostaria de usar um repositório remoto em vez de manter o trabalho local?
R: Gostaria de usar um repositório remoto quando estou trabalhando em outro local, porém sem meu notebook. 
Ou até quando um outro colaborador está trabalhando no projeto.Depois, é só atualizar meu repositório local.

Por que você prefere efetuar pull de alterações manualmente do que deixar o Git atualizar-se automaticamente com o seu repositório remoto?
R: Pois desta forma posso verificar os arquivos que realmente quero presentes em meu repositório local.