Quando gostaria de usar um repositório remoto em vez de manter o trabalho local?
R: Gostaria de usar um repositório remoto quando estou trabalhando em outro local, porém sem meu notebook. 
Ou até quando um outro colaborador está trabalhando no projeto.Depois, é só atualizar meu repositório local.

Por que você prefere efetuar pull de alterações manualmente do que deixar o Git atualizar-se automaticamente com o seu repositório remoto?
R: Pois desta forma posso verificar os arquivos que realmente quero presentes em meu repositório local.

Descreva as diferenças entre bifurcações, clones e branches. Quando você usaria um e não os outros?
R: Bifurcação é quando 'clono' um repositório público para o meu repositório. Clones é o ato de mesmo nome que realiza a cópia do repositório online para o local, e até mesmo do local para o local, menos de repositório online para outro, pois isso seria bifurcação. Branches são usados para referenciar o histórico principal de alteração do projeto. Usamos bifurcações quando queremos alterar algum projeto público, do nosso jeito, porém fazendo referência ao criador original. O clone é usado quando queremos clonar um repositório para uma máquina local, e o branch é usado para ajudar a referenciar as ações de push e pull.

Qual é o benefício de ter uma cópia do último estado conhecido do remoto armazenado localmente?
R: Pois se analisarmos o fluxo de alterações de um projeto. As execuções são feitas localmente e atualizadas no remoto. Com o último estado do remoto atualizado localmente, pode-se continuar a trabalhar com o projeto desde a última atualização efetuada. Neste exemplo, temos que levar em consideração também algum colaborador do projeto que realiza uma alteração e atualiza o remoto. Tendo a versão local sincronizada, pode-se começar deste ponto.

Como você colaboraria sem usar Git ou GitHub? O que seria mais fácil e mais difícil?
R: sinceramente não consigo mais pensar em não usar o Git e o Github para a colaboração no desenvolvimento de projetos. Quando se começa a aprender e a praticar, se ganha muito em produtividade.

Quando você gostaria de fazer alterações em um branch separado, e não diretamente no master? Quais são os benefícios de cada abordagem?
R: faço as alterações em um branch separado quando quero fazer uma experimentação no projeto sem prejudicar o histórico principal. Quando aprovado pela maioria dos colaboradores, executo um merge com o master. Com o branch tem-se mais liberdade para criar, sem necessariamente estar mexendo com o histórico master (principal). Direto no master a modificação é mais direta, sem precisar tratar conflitos, embora haja mais riscos.